요즘 태양강 공사 견적을 받아보셨다면
어 작년이랑 가격이 다른데 이렇게
느끼신 분들이 꽤 있으실 겁니다.
태양강 모두 가격이 미친 듯이 올랐기
때문인데요. 작년과 비교하면 이미 약
20% 정도 올랐습니다. 100kw
기준으로 계산을 하면 500만 원이
더 비싸진 거예요. 그리고 더
중요한게 있습니다. 4월 1일에 한
번 더 모듈값이 오를 예정입니다.
지금보다 더 비싸지는 건데요. 오늘
영상에서는 왜 이렇게 태양강 모듈
가격이 오르는 건지 딱 5분 만에
설명해 드리겠습니다. 태양강 설치를
계획 중인 분이시라면 지금 어떤
판단을 해야 할지 정리가 될 영상이니
끝까지 봐 주시면 좋겠습니다. 자,
그럼 바로 시작하도록 하겠습니다.
[음악]
자, 첫 번째입니다. 여러분,
마트에서 하리 쿠폰 써 보신 적
있으시죠? 만 원짜리 물건인데 쿠폰을
쓰면 예를 들어 9,000원에 살 수
있는 거잖아요. 그동안 중국이 딱
그런 거를 하고 있었습니다. 중국
정부가 자기나라 기업들한테 이렇게
말을 한 겁니다. 너희가 태양강
모드를 해외에 팔면 세금 일부를 돌려
줄게. 예를 들어 100만 원짜리
모두를 팔면 정부가 13만 원을
돌려줬어요. 덕분에 전 세계에 중국
태양강 무이 엄청 싸게 풀렸고 한국도
그 덕을 많이 받습니다. 그런데 작년
11월이 쿠폰을 한번 줄였습니다.
13만 원을 돌려 주던 거를 9만
원으로 깎은 거예요. 그때부터 모두
가격이 슬금슬금 오르기 시작했습니다.
그리고 이제 4월 1일부터는이 9만
원짜리 쿠폰마저 완전히 없애 버린다는
겁니다. 두 번에 걸쳐 완전히
사라지는 건데요. 그럼 가격이 어떻게
될까요? 당연히 더 올라가겠죠. 이게
단순히 요즘 분위기가 그래서가
아닙니다. 제도 자체가 바뀌는
거예요. 한번 없어진 정책은 쉽게
다시 돌아오지 않습니다. 두
번째입니다. 이게 좀 현실적인
이야기인데요. 중국이 태양강 모드를
한국에만 파는 건 아니었어요. 유럽,
동남아, 미국, 전 세계에 다
팔았습니다. 그런데 나라마다 사는
가격은 다 달랐어요. 사과를 파는
사람이 있다고 해 봅시다. 똑같은
사과를 A한테는 1,000원에 팔 수
있고 B한테는 1,200원에 팔 수
있어요. 그럼 어디에 먼저 팔겠어요?
당연히 B한테 먼저 팔겠죠. 지금
중국 상황이 딱 이겁니다. 유럽은
한국보다 더 비싼 가격에 모드를 사
주고 있기 때문인데요. 그러니까 중국
입장에서는 한국은 이제 더 이상 우선
고급 대상이 아닌 거예요. 그 결과가
지금 현장에서 가격 변동으로 실제로
나타나고 있는 겁니다. 갑자기 물량이
없다고 하고 이미 계약된 건데 취소가
되고 가격이 갑자기 바뀌고 이게 지금
태양광 시장에서 실제로 일어나고 있는
일이에요. 그래서 3월 물량 선점
경쟁이 이미 시작됐다는 이야기가
어깨에서는 나오고 있습니다. 세
번째입니다. 그럼 그냥 국산 모듈
쓰면 되는 거 아닌가요라고 생각하실
수 있는데요. 근데 거기도 문제가
있습니다. 태양광 모듈은 겉에서 보면
그냥 까만 판때기처럼 생겼는데 그
안에는 들어가는 재료가 여러 가지가
있습니다. 폴리실리콘, 은, 구리,
알루미늄 이런 것들이 들어가는데요.
그런데이 재료들이 가격이 요즘 다
오르고 있어요. 왜냐면 AI 서버,
전기차 이런 것들이 전기를 엄청나게
쓰고 있잖아요. 전선도 많이 필요하고
금석 수요도 폭발적으로 늘어났습니다.
수요가 늘면 가격은 당연히 오를
수밖에 없겠죠. 여기에 한 가지가 더
있습니다. 중국 모듈 가격이 오르면
전체 시장에 수급 불균형이 생깁니다.
그러면 국상 모듈도 덩달아 같이 오를
수밖에 없어요. 결국 어디에서 사든
모든 모듈 가격이 오르는 구조인
겁니다. 지나온 역사를 한번 보면
2020년 코로나 때를 기억하시나요?
공장이 다 멈추고 배가 안 뜨고
물류가 완전히 막혔잖아요. 그때
태양강 모듈 가격이 단기간에
50%까지 폭등했었습니다. 그때 어떤
일이 생겼냐면 이미 태양강 업체와
계약서의 도장까지 찍었는데 그
금액으로는 도조히 공사를 진행할 수가
없게 된 겁니다. 이건 업체도
난감하고 고객도 난감하고 지금이
그때랑 똑같다는 건 아니지만 가격
상승이 시작되는 구간이라는 점은
비슷합니다. 그때 물량을 초반에
잡으신 분들은 훨씬 유리했습니다.
자, 오늘 내용을 정리해
드리겠습니다. 3월에서 4월 사이가
물량이 가장 불안한 구간입니다. 4월
이후에는 세금 혜택이 사라진 가격
체계로 완전히 넘어가게 됩니다. 그럼
상황별로 어떻게 해야 할지 짧게
정리해 드려 볼게요. 이미 태양관
계약을 하셨다면 모두 확보가 실제로
되어 있는지 업체에 꼭 확인하세요.
곧 들어옵니다. 이런 말만 믿지
마시고 구체적으로 언제 어디서
들어오는지 확인하는게 좋습니다.
인허가가 끝나고 착공 직전이라면 단가
협의 여지가 있는지 미리 확인해
보세요. 지금이 구간이 협의할 수
있는 마지막 타이밍일 수도 있습니다.
아직 계약전이라면 조금만 더 기다리면
모든 가격이 내려가지 않을까 이런
생각보다는 4월의 가격이 한 번 더
오를 예정이니 그전에 태양광 설치를
진행하는게 유리할 것으로 보입니다.
오늘 핵심을 한 문장으로 정리하자면
지금 모두 가격 상승은 구조적인
변화입니다. 앞으로도 태양강 시장의
흐름 현장에서 직접 보고 겪은 것들을
계속 영상으로 올려 드리도록
하겠습니다. 태양강 설치 문의는 아래
링크 참고해 주시고요. 지금까지
태양광을 연구한 남자
태양광이었습니다. 시청해 주셔서
감사합니다.